=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 39=
Kak Xiaoxiao.
Baguslah.
Awak masih hidup.
Saya tak mahu awak mati.
Saya faham.
Akhirnya, saya tetap mati
demi orang yang saya cintai.
Selamat tinggal,
Yan Ke.
Itu Cik He!
- Ya.
- Betul.
Cik He dah menang!
Tak guna!
Kita dah menang.
Kita terselamat.
Kita dah menang!
Menang!
- Kita dah menang!
Kak Xiaoxiao.
(Itu Abang Xu.)
Awak datang untuk bunuh saya?
Beichong dah kalah.
Cangshen yang awak puja itu
tak pernah wujud pun.
Yan Ke yang beri awak kekuatan itu,
sekarang pun dah lenyap.
Malah askar Beichong
yang hanya percayakan awak pun,
semuanya mati disebabkan awak.
Awak dah hilang semuanya.
Karut.
Bukan saya yang bunuh mereka.
Awaklah yang bunuh mereka.
Balas dendam pada kamu semua!
Saya ingat saya akan kehilangan awak.
Takkan.
Awak takkan pernah kehilangan saya.
Abang Xu,
Kak Xiaoxiao,
saya dah balik.
Segala keistimewaan
orang Chong di 17 negeri
akan dihapuskan serentak.
Segala tanah dan rumah
mesti dipulangkan kepada rakyat Daliang.
Di seluruh wilayah Daliang,
tiada perbezaan darjat antara rakyat.
Tiada yang akan diperhambakan
oleh bangsa lain.
Hati para pegawai dan rakyat
kini tahu hala tuju masing-masing.
(Titah)
Demi patuhi kehendak langit dan rakyat,
titah ini diisytiharkan.
Baguslah!
(Kedai Beras)
Si Chong.
Moyang Tua.
Patik tidak mengecewakan amanah.
Semua wilayah Daliang yang hilang
telah berjaya dirampas semula.
Sekarang, patik serahkan pingat tentera
dan cop panglima
kembali kepada Baginda.
Panglima Duan, kejayaan hebat ini
tidak pernah berlaku sebelum ini.
Jasa awak sangat besar.
Rakyat Daliang
pasti akan mengenang jasa awak.
Begitu mudah awak
serahkan kuasa tentera?
Memang saya tak pernah
berniat nak pegang kuasa.
Sekarang 17 negeri yang hilang
semuanya dah dirampas semula.
Sudah tentu saya patut
pulangkan kuasa tentera
kepada Maharaja.
Berapa lama lagi masa yang saya ada?
Beritahulah saya.
Jika awak dah tak lari
daripada makan ubat,
baru saya akan beritahu awak.
(Liang)
Dia sudah tidur.
Keadaan Duan Xu tidak begitu baik.
Jika...
Jika dia pergi nanti,
apa yang akan awak buat?
Saya masih banyak
perkara yang perlu dilakukan.
Jiang Ai sedang membantu saya
mengawasi Guixu.
Namun, itu bukan niatnya,
dia tetap akan memulangkan
kuasa kepada saya nanti.
Chenying pula,
dia telah menyerap kuasa Lampu Wanling
dan menjadi roh merayau.
Obsesinya adalah untuk melindungi.
Jika dia sudi,
mungkin tidak lama lagi,
dia boleh mengambil alih kedudukan saya.
Maksud saya bukanlah
apa yang akan Puan Penguasa Roh lakukan,
tetapi Moyang Tua,
apa yang akan awak lakukan?
Saya tidak tahu.
Mungkin apabila tiba masanya nanti,
saya akan tahu.
Sekarang, setiap kali saya terfikir
bahawa Duan Xu akan meninggalkan saya,
saya rasa
seolah-olah masa akan lenyap
begitu sahaja.
Saya dapat melihat banyak perkara
yang sedang menunggu saya,
tetapi saya tidak dapat
melihat diri saya sendiri.
(Astaka Zhaomu)
Simu, awak sudah pulang.
Siapakah ini?
Ini adik saya, Chenying.
Dia menjadi roh kerana Lampu Wanling,
keadaannya masih lemah.
Harap awak dapat menjaganya,
Mak Cik Jiang Ai.
Selain itu,
minta tolong awak
terus mengawasi Guixu buat seketika.
Ada Mak Cik Jiang Ai di sini,
jangan risau.
Apakah obsesi yang membawa awak ke sini?
Saya mahu melindungi
Abang Xu dan Kak Xiaoxiao.
Saya asyik terfikir
mereka masih belum berbaik,
dan keinginan mereka
juga masih belum tercapai.
Saya mesti berjumpa dengan mereka lagi,
dan saya pasti
akan buat keinginan
mereka jadi kenyataan.
Kemudian,
saya dapat berjumpa mereka lagi.
Bertuahnya.
Masih muda lagi,
tapi kerisauan awak begitu berat.
Awak kata bertuah?
Tidak juga bertuah.
Abang Xu sakit tenat,
Kak Xiaoxiao pun sangat sedih,
tapi saya tidak dapat membantu apa-apa.
Mak Cik Jiang Ai,
jika Abang Xu sudah tiada nanti...
(Makam Bersama He Yicheng dan Siwei)
Ayah,
dendam awak sudah dibalas.
Gembira tak?
Sudah lebih empat ratus tahun.
Usia saya sekarang sudah
lebih tua daripada kamu berdua.
Selepas ini,
mungkin kamu akan
ada seorang jiran baharu.
Selepas dia meninggal,
saya bercadang untuk
mengebumikannya di sisi kamu berdua.
Selepas kamu pergi, saya sudah nekad
bahawa saya tidak mahu
ditinggalkan lagi.
Saya mahu jadi orang pertama yang pergi.
(Makam Bersama He Yicheng dan Siwei)
Namun, akhirnya saya tetap begini.
Saya telah berikan dia hak ini.
Saya berikan dia hak untuk
meninggalkan saya terlebih dahulu.
Suatu hari nanti,
saya pasti akan
rasa sedih sebab itu, kan?
Sekarang,
saya terfikir pula...
Jika dia tinggalkan saya 50 tahun lagi,
dan lenyap sepenuhnya dari dunia ini,
bukanlah
sesuatu yang sukar diterima.
Namun, saya baru mengenalinya
selama tujuh tahun.
Tujuh tahun itu terlalu singkat.
Sangat-sangat singkat.
Namun, ini sesuatu
yang tidak dapat dielakkan,
bukan?
(Youzhou)
Segalanya sudah aman.
Hari ini, saya dan kamu semua,
marilah kita habiskan cawan ini.
- Minum!
Saya benar-benar tidak sangka.
Selepas mengharungi peperangan
yang begitu ngeri,
kita semua bukan sahaja masih hidup,
malah berjaya menawan semula 17 negeri.
Bagi saya, hidup ini sudah berbaloi.
Sudah berbaloi.
Saudara Han.
Qingsheng.
- Mari, mari.
- Kita dapat merampas semula
tanah 17 negeri yang hilang,
rasanya seperti bermimpi.
- Saat kita menjejak Liangzhou dahulu
- Panglima Duan.
masih segar dalam ingatan saya.
Masa itu, kamu semua
curiga yang saya ini
seorang pengintip.
Sekarang bila difikirkan,
dia memang macam seorang pengintip.
Minum.
Minum, minum.
Mari minum.
Panglima Duan,
saya dengar awak sudah pulangkan
cop panglima itu?
Kalau awak tidak mahu jadi panglima,
berikan sajalah cop itu kepada saya.
Biar saya yang galas jawatan itu,
bagus juga, kan?
Jeneral Wu,
sudah lama saya cakap,
kalau awak masuk politik Nandu,
kepala awak pasti akan dipancung.
Betul kata Panglima Duan.
Apa yang betul?
Saya cuma cakap-cakap sajalah.
Kalau betul suruh saya jadi pegawai,
saya tidak mahulah.
Tanah ini,
saya pertaruhkan nyawa
untuk merampasnya semula.
Kalau serah pada orang lain untuk jaga,
saya pun rasa tidak tenang.
Saudara Han, awak cakaplah sesuatu.
Betul kata Jeneral Wu.
Saya pun sudah biasa
tinggal di sempadan.
Tempat lain pun tak dapat pergi.
Mari, mari.
Kamu semua sudah buat keputusan
untuk terus kekal di sini?
Ya.
Kami semua akan kekal di sini,
menjaga sempadan.
Di mana adanya Meng Wan,
di situlah saya berada.
Saya dan Saudara Han
akan sentiasa bersama kamu berdua.
Xu, awak pula?
Kini, 17 negeri sudah
berjaya ditawan semula.
Hasrat saya sudah tercapai.
Saya mahu mengembara
ke serata dunia bersama Simu.
Saya tidak akan kembali lagi.
Xu,
awak benar-benar mahu pergi?
Pergilah mengikut haluan masing-masing,
walau berjauhan ribuan batu,
tetap dibawa angin yang sama.
(Liang)
Segala keinginan awak
sudah pun tercapai.
Apa rancangan awak selepas ini?
Simu,
semalam saya bermimpi.
Dalam mimpi itu,
kita bersara ke desa.
Satu rumah, dua orang,
tiga hidangan, empat musim.
Menanam padi pada musim bunga,
menghayati hujan pada musim panas,
memetik kekwa pada musim luruh,
menikmati salji pada musim sejuk.
Tahun demi tahun,
kita jalani seluruh hidup dengan tenang.
♪Merentasi padang rumput♪
♪Mengambil kesempatan
pada waktu yang paling subur♪
Saya mahu pulang bersama awak.
Pulang ke rumah kita.
♪Malam abadi♪
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
Baiklah.
♪Menikmati arak dan muzik
dengan berpakaian cantik♪
♪Biarkan perasaan ini mendalam,
rupa seorang pemuda♪
♪Mendengar kata-kata yang gembira,
juga bersinar dengan terang♪
♪Kau kekal di sisiku♪
Rumah sendiri tetap yang terbaik.
Ini jelas rumah saya.
Itu pun pemberian saya juga.
Berserta dengan diri saya sekali.
Awak mahu makan apa?
Mari saya bawa awak makan sesuatu.
Simu,
mari kita makan ikan.
♪Jika kau boleh ajarku fahami♪
Saya tidak pandai memasak ikan.
Bahan-bahan yang awak pilih
terlalu cerewet untuk dimasak.
Bukankah cukup jika saya pandai masak?
Hari ini kita akan
makan hidangan serba ikan.
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
Nampaknya ia tidak begitu rela.
Ikan ini sangat licin.
Simu,
tolong saya tangkap.
Mari kita cuba.
♪Rupa seorang pemuda♪
♪Mendengar kata-kata yang gembira♪
Simu,
saya suka bersama dengan awak.
♪Minum seteko arak mimpi
dalam ratusan ribu tahun♪
♪Biarpun hidupku singkat, aku
berani harungi keabadian bersama kau♪
♪Pinjam sebuah mimpi indah
nikmati keseronokan seketika♪
Puan,
tengkorak saya
masih sama seperti dahulu,
yang berkenan di mata awak?
Masih sama.
Saya mahu mengingati awak.
Senyuman awak,
bau nafas awak,
warna-warna awak.
Ingatlah saat ini.
♪Ke manakah aku harus pulang?♪
Moyang...
Jalan, jalan.
Berhenti.
Mari ke sini.
Moyang Tua,
ampunkan saya.
Saya
baru sembuh dari sakit tenat.
Mata saya ada sedikit masalah,
jadi penglihatan saya kurang baik.
Saya tidak nampak apa-apa pun.
Saya datang untuk hantar ubat
kepada Jeneral Duan.
Semua ini ubat mujarab
yang saya bawa dari Istana Xingqing.
Saya bukan lagi seorang jeneral.
Penasihat Negara,
memandangkan awak sudah datang,
makanlah dulu sebelum pergi.
Tak apa.
Saya tidak mahu mengganggu kamu berdua.
Saya minta diri dulu.
Hari ini saya yang memasak,
awak tak mahu rasa?
Moyang Tua,
awak tak anggap dia sebagai pesakit,
malah tak anggap saya sebagai manusia.
Kalau awak tak mahu makan,
janganlah makan.
Sedap tak?
Saya pergi tengok dia sekejap.
Ziji, duduklah makan sekali.
Takkanlah sampai macam itu?
Saya rasa rasanya boleh tahan saja.
Kenapa ini?
Tengoklah awak ini.
Tadi kata takkan sampai macam itu.
Saya cuma muntahkan nasi,
tapi awak dah muntah darah.
Macam mana sekarang?
Ada ubat tak?
- Tak ada, saya ada ubat di sini.
- Tak apa.
Awak mahu makan yang mana?
Saya tak apa-apa.
Namun,
saya memang ada satu permintaan.
Awak nak buat apa?
Marilah sini.
Mari ke sini.
Apa dia?
Duan Shunxi.
Duan Shunxi,
saya tak pernah ada
dendam lama dengan awak,
tak ada benci yang baharu pun.
Kenapa awak nak paksa saya
buat perkara yang boleh buat saya mati
di depan Moyang Tua?
Setiap perkara yang wujud di dunia ini,
pasti akan sampai hari kemusnahannya.
Puan Penguasa Roh,
kenapa paksa dia kekal?
Inilah takdirnya.
Ia tak ada kaitan dengan awak.
Awak ialah penguasa Guixu,
tak boleh terus berada di dunia manusia.
Baliklah segera.
Kalau begitu,
berapa lama pula awak akan terus
berada di dunia fana ini,
Puan Dewi?
Duan Shunxi,
awak tinggalkan Moyang Tua begitu saja,
awak tak sedih?
Sepanjang hidup saya ini,
dari mula jatuh cinta
sehinggalah ajal tiba,
saya cuma pernah sukakan
seorang gadis ini saja.
Saya rasa sangat bertuah.
Sekarang,
saya tak mahu hari-hari terakhir saya
penuh kesedihan.
Namun,
mungkin semasa saya mati nanti,
saya masih akan
tarik dia sambil menangis.
Selepas saya mati nanti,
awak akan sedih?
Adakah awak pun akan
tarik saya sambil menangis?
Dah bertahun-tahun lamanya,
setiap kali saya sebut
pasal hari kematian saya,
awak selalu diam.
Sungguh mengarut.
Apa yang awak cuba elakkan?
Keturunan Hejia kami ini,
awak yang menetapkan
takdir umur pendek kami, kan,
Puan Dewi?
Awak berada di sisi saya,
memerhati sifat manusia
selama bertahun-tahun.
Sekarang,
awak rasa kamu semua salah?
Dewa-dewi tak pernah salah.
Konsep betul dan salah di dunia manusia
juga ditetapkan oleh dewa-dewi.
Ya, betul.
Hebat sungguh.
Dewa-dewi takkan salah, bukan?
Jadi, apa niat asal kamu
mewujudkan sistem
peraturan ini?
Demi kelancaran perjalanan dunia ini.
Demi kebahagiaan ramai orang.
Jadi,
kamu sebenarnya
mempergunakan kebaikan kami?
Kami mengekalkan
kebahagiaan ramai orang,
tapi tanpa pilihan lain,
kami menjadi malang kerananya.
Kamu menyeksa kami
dengan alasan yang gah.
Tak rasa itu sangat angkuh?
Inilah
sebabnya saya berada di sini.
Jika awak tidak rasa awak bersalah,
maka pulanglah sahaja.
Ziji,
sejujurnya,
saya sudah bosan dengan permainan ini.
(Sepuluh tahun bersama.)
(Sehingga ke hari ini,)
(Puan Dewi,)
(awak mahu menyelamatkan saya?)
♪Dalam kesunyian, aku menatapmu♪
♪Tangan terangkat lalu terkulai♪
♪Apa yang tak terucap, biarkanlah♪
♪Mengapa biarkan kita menderita?♪
♪Harapan, atau♪
Ziji,
awak sudah menangkap saya.
♪Singkat seperti mimpi♪
♪Siang memudar jadi abu♪
(Sudah lebih sebulan surat diterima.)
(Adakah awak dan Cik He sihat?)
(Entah mengapa)
(belakangan ini saya sering bermimpi)
(tentang masa kecil kita di Daizhou.)
(Daizhou)
♪Runtuh inci demi inci♪
♪Sesali diri mengapa teragak-agak♪
(Namun, hal lama
akan berlalu seperti asap.)
(Luaskan Ilmu, Teguhkan Tekad)
♪Sembunyikan segalanya♪
(Saya sudah temui
apa yang ingin dilakukan.)
(Kini, segalanya baik-baik sahaja.)
(Walaupun bulan
kadang gelap, kadang cerah,)
(moga awak dan Cik He)
(sentiasa seperti bulan purnama,)
(hidup rukun dan bahagia.)
(Daripada adikmu, Jingyuan.)
(Daripada adikmu, Jingyuan)
♪Biarkan kenangan berterbangan♪
♪Mengutip sendirian♪
♪Kelopak bunga yang berwarna-warni
bagaikan hari musim bunga yang hangat♪
♪Menunggu masa lalu menjadi tenang♪
♪Berubah menjadi
cahaya langit yang bersih♪
♪Angin bertiup lagi,
membawa impianku dengan lembut♪
Mahukah awak balas surat Jingyuan?
Dia sudah temui apa yang ingin dilakukan
dan sudah ada kehidupan baharu.
Jadi, jangan biarkan dia bimbang lagi.
Jingyuan ada menyebut
tentang masa lalu di Daizhou.
Saya rasa,
dia sepatutnya menyukai Xianye.
Jika waktu mereka bersama
lebih lama sedikit,
mungkin...
Begini pun bagus juga.
Kenangan yang singkat dan kabur,
dia pasti akan
melupakannya tidak lama lagi.
Mengapa dia akan lupa?
Takkan lupa.
Jingyuan doakan kita
sentiasa seperti bulan purnama.
Sayangnya orangnya lengkap,
bulannya tidak.
Sudah lama saya tidak
menikmati bulan bersama awak.
Pertengahan musim luruh
masih lama lagi.
Jika awak mahu menyambut
pertengahan musim luruh,
bila-bila pun boleh.
Namun,
kalau mahu menikmati bulan...
Tunggu saya sekejap.
Simu,
cahaya bulan di bawah sinar matahari
pun cantik juga, kan?
Awak suka tak?
Suka.
Saya sentiasa menyukainya.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪